UML Class Diagram 

비즈니스 애플리케이션 개발 프로세스

Use Case 

기능적요구사항
시멘틱모델
논리적스키마
쿼리 언어

Ubiquitous Language 정의 중요!
해당 도메인에서 언어를 사용하는 모두가 아는 용어로 정의

Hands on Modelers 
- 코딩을 할 수 있는 사람이 모델러이어야 한다. 모델 = 코드

Process Model - Sementic Model 한사람이 하는 것이 좋다.

SOA ???

데이터 모델링

N-Ary Association
두개 묶어서 하나에 대해서 관계 확인하기

------자료 p.38 참조------
overlapping 

공통속성 뽑아서 superclass 도출하는 것을 Generalization한다라고 함.
top down specialize 한다.

classification, inheritance, Is-A (subclass is a superclass)

java 는 Shared subclass(Multiple inheritance) 가 불가능하다.
ex) A extends B, C (X) A implement B, A implement C (O)
C++은 가능하다.
-----------------------------
categorization
- superclass의 합집합의 부분집합이 category

Aggregation(빈다이아몬드)/Composition(채워진다이아몬드)
- is-part-of 
- aggregation : 상위객체 없어도 존재가능
- composition : 상위객체가 없으면 하위객체도 존재 불가능

DB 설계는 1. Semantic Model -> 자동화 -> 2. DB Schema 

그림과 용어를 함께 알 수 있도록 하기
Weak Entity Type = Qualified Association






